Buenos días Bienvenidos a este tutorial
en el que hablaremos acerca de la
integración del módulo de nómina y de
cartera en el cual hablaremos acerca del
pago por bancos a los empleados
Bienvenidos en este tutorial hablaremos
de diversos aspectos muy importantes
hablaremos de de qué se trata la
herramienta de pago por bancos y cómo se
integra con el módulo de nómina a través
de los pagos de nómina vamos a revisar
Cuáles son esas configuraciones básicas
para iniciar con el funcionamiento del
pago por bancos son unos pasos muy
sencillos ya los vamos a revisar Y por
último vamos a realizar un ejemplo de
cómo realizar un pago por bancos a
través del módulo de nómina vamos a
empezar entonces conociendo la
herramienta para qué nos funciona para
que nos sirve cómo la podemos utilizar
en nuestro sistema entonces la
herramienta de pago por bancos va a
permitir pagar por los bancos a cada uno
de los empleados todas esas cuentas de
por pagar pendientes a nuestros
empleados es decir la planilla de pago
de nómina que nosotros realicemos
debemos llevarla como forma de pago a
una cuenta por pagar para poder que esta
herramienta funcione ahora esta
herramienta qué nos va a permitir
generar nos va a permitir generar de
manera automática un movimiento contable
generado por la transacción es decir va
a cancelar todas esas cuentas por pagar
pendientes a los empleados y a su vez va
a poder generar un archivo plano para
poder subir al banco que nosotros
utilicemos para que de manera automática
se realice la transferencia a cada uno
de de nuestros empleados agilizando así
el tiempo de procesamiento de nuestra
nómina ahora cuáles son esos pasos
iniciales para poder empezar a manejar
esta herramienta primero vamos a
verificar el catálogo de bancos y el
catálogo de tipos de cuenta bancaria
ubicados en la pestaña de básico y
específicamente en la sección de títulos
como segundo paso Vamos a configurar
Esas cuentas empresariales es decir las
cuentas desde las cuales realizamos las
transacciones a nuestros empleados
podemos tener una o
varias también es necesario configurar
las cuentas bancarias de nuestros
empleados para poder que el sistema
genere el archivo plano de manera
adecuada y el sistema sepa A qué cuenta
debe transferir el dinero y por último
vamos a configurar la cuenta empresarial
por defecto como les mencionaba
anteriormente podemos tener varias
cuentas empresariales pero si queremos
podemos definir una cuenta empresarial
desde la cual realicemos la las
transferencias por
defecto Y por último vamos a realizar
Entonces el ejemplo como les mencionaba
anteriormente creando un pago por bancos
Pero entonces para esto vamos a pasar a
nuestro sistema para que lo
revisemos ubicados en nuestro sistema
contapyme vamos a empezar a validar los
pasos mencionados anteriormente lo
primero que vamos a hacer es dirigirnos
a títulos vamos a desplegar el botón y
vamos a abrir el catálogo de
bancos ubicados en este catálogo vamos a
encontrar un listado amplio de todos los
catálogos que nosotros tenemos
preconfigurados sin embargo si el
usuario desea modificar crear eliminar
alguno de ellos lo puede hacer si aquí
encontramos que nuestro banco ya está
correctamente parametrizado o adicionado
al catálogo entonces podemos continuar
con la revisión en caso tal de necesitar
crear alguno en específico simplemente
doy clic en crear vamos a cerrar acá y
vamos a verificar el catálogo de tipos
de cuentas bancarias el catálogo de
tipos de cuentas bancarias cuenta con
una cuenta de ahorro cuenta corriente
cuenta de nómina etcétera Si necesito
crear eliminar o modificar simplemente
lo puedo hacer desde este catálogo vamos
a cerrar acá y ahora vamos a pasar a
revisar las cuentas bancarias de
nuestros empleados vamos a abrir el
catálogo de empleados y vamos a revisar
alguno de ellos por ejemplo revisemos a
Sofía Pérez para revisarlo vamos a abrir
el el formulario completo y nos vamos a
dirigir a la sección cuenta bancaria
Aquí vamos a encontrar el titular de la
cuenta el número de la cuenta el banco
que utiliza Sofía Pérez el tipo de
cuenta y la forma de pago que es de de
libre definición por parte de nosotros
esta información como les mencionaba es
super importante para poder garantizar
que a nuestro empleado le llegue
adecuadamente el dinero al número de
cuenta y al banco asignado vamos a
cerrar acá esta configuración la debe
tener cada uno de nuestros empleados
ahora vamos a revisar entonces en la
pestaña de cartera nuestras cuentas
nuestras cuentas empresariales es decir
las cuentas desde las cuales nosotros
realizamos las transferencias a nuestros
empleados vamos a crear una nueva cuenta
empresarial vamos a asignar una
sede digamos que es la sede principal
vamos a configurar nuestro banco digamos
que es Ban
Colombia y nuestro número de cuenta aquí
para efectos prácticos pues simplemente
la voy a crear y voy a asignar un número
voy a dar clic en
aceptar y aquí Él me va a solicitar unos
datos adicionales entonces me va a pedir
el nombre de la cuenta puedo decir
cuenta de ahorros Ban Colombia Si deseo
puedo poner el mismo número es opcional
indico Cuál es el tipo de cuenta voy a
decir que es una cuenta de ahorro
información del titular de la cuenta voy
a decir que es un nit el número voy a
poner el número de Nuestra Empresa y
puede ser mi empresa Sas aquí pues
simplemente es diligenciar la
información real que nosotros manejamos
y Aquí vamos a indicar cuál es la cuenta
contable de nuestro banco Es decir desde
la cual se van a realizar esas esas
transacciones en el sistema vamos a
asignar nuestra cuenta del pug y vamos a
dar clic en aceptar de esta forma ya
quedó creada nuestra cuenta Simplemente
si yo manejo diferentes tipos de cuentas
empresariales bastará con crear cada una
de ellas ahora vamos a dar clic en
cerrar y el último paso
será asignar nuestra cuenta empresarial
por defecto en este caso solo voy a
manejar una pero si como les mencionaba
manejo varias puedo asignar la que yo
deseo manejar por defecto para esto me
dirijo a la pestaña pago por bancos y me
voy a dirigir a la pestaña configuración
avanzada configuración de todos los
usuarios y en la parte de cuenta
empresarial asigno la cuenta empresarial
por defecto aquí el sistema pues ya me
arroja la única que yo tengo configurada
en el catálogo
y simplemente voy a dar clic en aceptar
ya que corrobore que todo está Okay Por
último ya podemos proceder entonces a
realizar nuestro pago por bancos vemos
que es una configuración superfácil
simplemente son unos cuatro pasos muy
sencillos Entonces cuando ya tengo
corroborada esta información ya puedo
dirigirme a realizar mis operaciones de
nómina vamos a dirigirnos al manejador
de operaciones y vamos a realizar
nuestra planilla de pago de nómina en el
mes de
febrero vamos a realizar algunos pagos
No vamos a hacer demasiados esto es más
como para que comprendamos un poco el
funcionamiento de la integración de
estos
módulos verifico que la información esté
correcta vamos a llamar aquí algunos
empleados por ejemplo vamos a a llamar a
Sofía a Marcela a Esteban a Catalina y a
Daniel vamos a seleccionarlos aquí carga
correctamente su información y vamos a
dar clic en siguiente vamos a esperar un
poco que cargue el sistema mientras
realiza todos los cálculos de las
fórmulas para cada uno de ellos y
recordemos que es muy importante que en
la forma de pago nosotros asignemos como
forma de pago cuentas por pagar para
poder que se integren ambos módulos y se
puedan cargar a través de la del pago
por bancos ya nos terminó de cargar la
información para cada uno de nuestros
empleados haciendo los cálculos
respectivos aquí tenemos todos los
salarios deducciones y aportes y al
final Entonces vamos a asignar como
cuenta eh Como forma de pago cuentas por
pagar aquí asignamos un
tercero y vamos a utilizar la cuenta de
salarios por pagar y vamos a procesar
nuestra operación generando así el
movimiento contable para cada uno de
nuestros
empleados Listo ya tenemos procesada
nuestra operación Entonces vamos a
realizar nuestro paso final que será
dirigirnos a la pestaña de cartera
nuevamente y vamos a abrir pago por
bancos perfecto nos vamos a ubicar
entonces en crear nuevo pago por bancos
vamos a asignar una breve descripción
puede ser pago por
bancos nómina del mes de
febrero vamos a asignar una nueva cuenta
por pagar aquí el sistema me muestra
Unas fechas por defecto yo puedo decirle
que las fechas en las que yo necesito
filtrar la información es desde el mes
de febrero y recordemos que por defecto
las cuentas por pagar se tienen un plazo
de 30 días Entonces vamos a decir que el
máximo era 31 de marzo y voy a buscar la
cuenta por pagar que había asignado que
era la cuenta de salarios por pagar no
voy a utilizar un filtro adicional en
caso de que lo necesite simplemente lo
aplico y doy clic en aceptar él me va a
cargar la información de la planilla de
pago de nómina que tenía pendiente de
pago en este Rango de fechas me va a
mostrar el número del documento la
cuenta utilizada la información básica
de cada uno de los empleados y el total
a pagar para cada uno de ellos yo puedo
seleccionar manualmente Cuáles deseo
pagar o puedo utilizar el botón de
seleccionar Todos aquí Él me va a cargar
la información respectiva donde me
muestra de dónde va a salir el dinero
recordemos que la cuenta que habíamos
asignado era la cuenta de bancolombia y
me va a mostrar A dónde va a entrar el
dinero es importante rectificar o
validar que la información que esté acá
es la adecuada para cada uno de los
empleados me va a mostrar Cuáles son las
referencias y aquí ya tengo la
información suficiente para poder
generar el archivo plano que voy a subir
a mi banco Entonces cómo lo puedo hacer
simplemente voy al paso dos que es
generar archivo plano él me va a mostrar
la información básica que ya
configuramos previamente y yo debo
seleccionar el Driver para generar el
archivo de pago aquí depende del banco
que yo utilice en este caso vamos a
utilizar el Dean Colombia y voy a
indicarle Cuál es el tipo de transacción
es decir si voy a hacer un pago a
proveedores o un pago de nómina en este
caso estamos revisando la integración
para el pago de nómina vamos a dar clic
en aceptar y él va a procesar toda la
información para poder construir el
archivo plano posteriormente yo voy a
utilizar voy a buscar una ruta donde yo
desee
guardar este archivo plano vamos a dar
clic en guardar y él me va a preguntar
si Deseo abrir el archivo plano vamos a
dar clic que sí para que exploremos un
poco esta parte aquí Él me muestra pues
la información de cada uno de los pagos
la información de la empresa la cuenta y
demás y simplemente voy a dar clic en
cerrar ya generé el archivo plano
Entonces él me va a mostrar en esta
parte de información adicional Cuál fue
el archivo generado posteriormente
recordemos que nosotros ya teníamos
causada una cuenta por pagar para poder
utilizar este esta funcionalidad de pago
por bancos entonces si yo quiero
cancelar esa cuenta por pagar de una vez
y que todo quede saldado con el empleado
porque ya voy a realizar la
transferencia entonces simplemente voy a
terminar el proceso con generar el
movimiento contable él me va a decir he
generado los movimientos contables
satisfactoriamente Entonces vamos a dar
clic en aceptar y él va a Mostrarme el
consecutivo de cada una de las
operaciones que generó y vamos a dar
clic en aceptar de esa manera Ya generé
mi pago por bancos vemos que es un
proceso supremamente sencillo y que
agiliza mucho el tiempo de procesamiento
de nuestra nómina vamos a regresar a
nuestro manejador de operaciones para
validar los movimientos contables
generados por el
sistema y aquí podemos ver que
automáticamente el sistema generó un
movimiento contable para cada uno de
ellos En donde vamos a revisar Cuál es
el movimiento asociado va a cancelar la
cuenta por pagar que estaba pendiente y
lo va a cruzar contra la cuenta del
banco que nosotros utilizamos y aquí me
va a indicar cuál es la referencia que
está cancelando simplemente bastará con
procesar cada una de estas op aciones
para que queden registradas en nuestra
contabilidad y Listo ya tenemos
procesadas todas nuestras operaciones y
ya tenemos correctamente cruzados
nuestras cuentas por pagar vemos que
esta es una herramienta superfácil sers
sencilla muy chévere y que nos va a
permitir agilizar todo el tiempo y el
registro de nuestra nómina Espero que
esta información haya sido de mucha
utilidad para todos ustedes que tengan
un excelente día